---
layout: partials/shared/simple-md
---

OrbsのPoSアーキテクチャにおける手数料と報酬には、2つの重要な目的があります。1つ目は、バリデータ・ノードを運用するための報酬です。2つ目はステーキングによるネットワークセキュリティへの貢献に対する報酬です。報酬モデルは、ネットワークの運営とセキュリティに貢献したと認められる人に報酬を支払うことを目的にしています。

バリデータ・ノードの運用には、計算量にかかる費用と運用費用の両方がかかります。これらの費用をカバーするために、2種類の報酬が用意されている。まず、仮想・チェーンの手数料は、仮想・チェーンを立ち上げたネットワーク・ユーザーによってORBSトークンで支払われます。各仮想チェーンに支払われる料金は、費用に利益率を加えたものになると考えられます。ネットワークが成熟し、より多くの仮想チェーンが運営されるようになると、仮想チェーンごとの費用はほぼ一定になると予想され、これは仮想チェーンに割り当てられた計算資源費用を表しています。これは、使用量の増加に伴い、ガーディアンの利益が増加するため、スケーラブルなソリューションであることを示唆しています。

認証委員会への参加を促すために、認証委員会に参加するガーディアンには追加のブートストラップ基金を用意しました。この資金は、多くのDeFiアプリケーションで人気のあるUSDにペッグされたDAIで分配されます。これにより、トークンの価値が変動しても利益を得ることができます。さらに、このファンドは、ネットワークの初期段階において、少数の仮想チェーンを運用しながらバリデータノードを運用するための費用をカバーするように設計されています。これは、予想外の価格変動があっても、ネットワークが継続して運営されるという安心感を開発者に提供するために重要なことです。

バリデータノードを運用し、認証委員会に参加するための認証プロセスを経たガーディアンは、年間合計で3000DAIを受け取る権利があります。この基金は、ガーディアンが認証委員会に参加するインセンティブとなるため、この委員会への参加比率を高め、アプリユーザーにとってネットワークをより魅力的なものにするとともに、次のエピソードでさらに説明するように、削減された運営費用をカバーすることができます。

仮想チェーンの手数料とブートストラップ基金は、ガーディアンがバリデータノードを運用することで得られます。したがって、ステーキング報酬とは異なり、手数料とブートストラップ基金はバリデータノードを運用するガーディアンに直接分配されます。手数料とブートストラップ基金はステーキングされず、デジゲータにも共有されないため、ガーディアンはその費用をカバーするために特化して利用することができます。手数料とブートストラップ基金は、ガーディアンが認定委員会に参加している期間中与えられます。本報酬は、ガーディアンがいつでも請求することができます。

ステーキング報酬は、選出されたガーディアンとそのデリゲータがネットワークセキュリティに貢献するために配分したステークに対して与えられます。なお、報酬、手数料、ブートストラップ基金を受け取ることができるのは、**​選出された上位22名のガーディアンに限られています。**​

年間報酬の最大値は、委任されたステーキング合計量の12%に相当し、魅力的な報酬と持続的なインフレとの間のトレードオフに対応しています。報酬の1⁄3はガーディアンに（つまり、年間報酬の最大値は4％）、分配アプリケーションのデフォルト値では、残りの2⁄3をデリゲータに（つまり、年間報酬の最大値は8％）付与されます。

ステーキング報酬は、年間80M ORBSを上限とします。ORBSトークン保有者のより多くの割合が参加した場合、この報酬はガーディアンに委任された有効なステーキング量に応じて均等に配分されます。報酬は、各期間の有効な委任されたステーキングに基づいて継続的に計算されます。
