---
layout: partials/shared/mappers/blog-mapper
image: /assets/img/blog/understanding-bitcoin-mixers/bg.png
blogUrl: understanding-bitcoin-mixers-2
date: 2021-05-24
title: ビットコイン・ミキサーとは
author:
  - /jp/blog/common/authors/Nate.md
type:
short_description:
---

### 先月のニュースのなかに気になるものがありましたので、このブログで紹介します。

[米当局は、10 年分のブロックチェーン・データを分析した結果、数百万ドル規模のダークネットベースのビットコイン（BTC）ミキシング・サービスの運営者とされる人物を逮捕した。](https://jp.cointelegraph.com/news/alleged-366m-bitcoin-mixer-busted-after-analysis-of-10-years-of-blockchain-data)

このニュースは、私がこのブログでずっと書いてきた様々なトピックのきっかけとなったもので、それらがまさに今、この現実世界で起きているのだということを知らせてくれました。

金融犯罪、特にアンチ・マネー・ロンダリング（AML）、オンライン・プライバシー、不変性などの概念が、すべて[ブロックチェーン](https://www.orbs.com/why-trump-should-want-everyone-using-bitcoin-including-bad-guys/)に関連して語られています。

今年 4 月、米国当局は、ダークネットのビットコイン「ミキサー」である「Bitcoin Fog」の首謀者とされる人物を逮捕しました。2019 年、法執行機関がアカウントに登録された自宅の住所と電話番号を特定したことにより、容疑者は 120 万 BTC 以上、推定 3 億 3600 万ドルものロンダリングの罪で起訴されました。

一見すると、オフラインでのミス（個人情報の漏洩）により、オンラインでの違法行為が明るみに出たケースのように思えますが、実際にはそれ以上のことが起きていると思います。これは非常に強いメッセージを含んでおり、おそらく法執行機関にとっても同様です。つまり、ブロックチェーン上で起きたことはブロックチェーンに刻まれる、ということです。

まず、「ミキサー」や「タンブラー」と呼ばれるものは何か、なぜそれを使うのかについて説明します。

わかりやすくするために、ここでは「ビットコイン」を、プライバシーコイン（Monero、Zcash など）を除く、一般的に使用されている暗号通貨の総称として使用します。

ビットコインの取引では、送信側のアドレスが受信側のアドレスに、ある一定の金額を送金します。これらの詳細はすべてタイム・スタンプとともに、改ざん不可能な状態で台帳に記録されます。

これは、双方のすべての取引履歴（今後の取引含む）をお互いに公開することになるため、重大なプライバシー問題を引き起こします。偽の身分情報のパブリック・アドレスを使う人物が、本当の身元情報のブロックチェーン・アドレスと結びつけられることで、匿名性は失われます。さらに、ブロックチェーンには永遠に履歴が刻まれますので、削除することはできません......そこで登場するのがミキサーです。

ミキサーは、送信者が自分のアドレスを隠せるようにするものです。詳細は省きますが、ミキサーは 1 つの取引を多くの小さな取引に分割し、目的のアドレスに着くまでに複数のアドレスを経由して転送します。例として茶色の封筒を想像してみてください。あなたと私と友人 10 人がそれぞれ同じコインを袋に入れて、封筒を振ると...あなたがコインを取り出したとき、あなたも私も友人も、元のコインはどれだったのか、私が自分のコインを受け取ったのかどうかを知ることはできません。

つまり、例えばアリスがボブに１ BTC を送りたい場合、アリスは直接ボブに送るか、ミキサーを使うか、選ぶことになります。取引手数料はここでは考慮せず、直接ボブに送る方法では、ボブはただ単に１ BTC を受け取り、それがアリスからのものであることを皆が知ることができますが、ミキサーを使う場合は、ボブは異なるアドレスからの何百、あるいは何千もの取引から、合計１ BTC を受け取ることになります。その結果、どのアドレスがアリスのものであるかをボブが判断することは非常に困難になります。

インターネット上の他の多くのものと同様に、ミキサーにも様々な規模、形態があります。前述のようなハイエンドのサービスから、オンラインで利用可能な複数のパブリック・ミキサー、そしてミキシング機能を内蔵した多くの人気ウォレット・アプリまで、様々なものがあります。当然のことながら、これらのサービスは、その洗練された機能と、それに伴って提供されるプライバシーのレベルに違いがあります。ウォレットを利用する理由は様々ですが、その全てが必ずしも違法な動機によるものではありません。

覚えておいていただきたいのは、ミキサーを使用すること自体は違法ではないということです。他の AML（アンチマネーロンダリング）法執行活動と同様に、資金の出所が明らかである限り、A から B へどのように資金を移動させるかはその人の自由です。

とはいえ、「火のない所に煙は立たぬ」と言われるように、身元を隠そうとすることで、その人の意図がわかる場合があるということです。例えば、友人への少額の借金を返済するために、海外のタックス・ヘイブン地域に複数のペーパーカンパニーを設立し、複雑な企業構造を作ったりしたら、ちょっとおかしいと思うことでしょう。ミキサーにも同じような理屈が当てはまります。

数多くの使いやすく洗練されたミキサーが存在するため、特定の取引がミキシングされているかどうかを判断し、最終的にはその元となるアドレスを追跡している人々が多数存在します。その中には、法執行機関、取引所、カストディアンなどがあります。将来的には、中央銀行、銀行、保険会社など、あらゆる種類の金融機関やその他の団体が、暗号通貨を支払い手段として受け入れるようになると私は確信しています。主に、クリーンな資金源を確保するためです。

取引を追跡する仕組みは、概念的には簡単に理解できますが、実際には非常に複雑です。これはデジタル科学捜査の実践であり、台帳を綿密に分析し、複数の取引の断片を組み戻して 1 つの取引に再構築することが求められます。

ほとんどの場合、このサービスは、ひとつの取引についてミックスされていないかどうかを判断し、それぞれのブロックが承認されるためにのみ使用されます。

取引所などでは、この目的のために入金を分析します。これらのアルゴリズムは、ミキサーが関与していたことを示すパターンを特定し、判断されます。また、法執行機関などで、発信元アドレスの追跡が必要な場合もあります。

このことは、1 万ピースのジグソーパズルを完成しようとする時、実際にピースを組み立てる前に、まず街中に出てピースを探すところから始めないといけないっというのが一番しっくりくる例えだと思います。

つまり、イタチごっこです。一方が先を行くと、もう一方はそれに追いつこうと必死になる。とはいえ、善悪の戦いと考えるでは単純過ぎます。すべてのミキサー開発者が悪意を持って行動しているわけではないからです。中には、学術的追求やオンライン・プライバシーへの純粋な関心から参加している人もいます。

このゲームの追跡者である法執行機関は、通常は不利な立場にあります。しかし、最初に述べたことに戻ると、このゲームでは、ブロックチェーンの不変性のために、法執行機関が非常に有利になります。ブロックチェーン上で起こったことは、ブロックチェーン上に刻まれるからです。そのため、今こうしている間にも証拠は積み重なっていきます。将来的には、ミキサーの検出アルゴリズムが改善され、現在起きているような、つかみどころのない違法行為の検出が可能になるでしょう。「Bitcoin Fog」のように時間はかかるかもしれませんが、テクノロジーと法執行機関の努力、そして...ブロックチェーンの不変性によって、正義が勝つことでしょう。

<div class='line-separator'></div>

### Netta Korin  Orbs 共同創設者　

国防省の特別プロジェクトで Mordechai 将官の上級顧問、首相官邸では外交副大臣の Michael Oren 博士の上級顧問として活躍。現在議長を務める IMPACT は、イスラエルで最大の奨学金プログラムであり、7,000 人を超える卒業生と 4,000 人の学生を輩出。15 年以上にわたり、イスラエルとアメリカの複数の取締役会で役員を務め、執行委員会で高位役職を歴任。

詳細は、Netta Korin（[netta@hexa.org]([netta@hexa.org](netta@hexa.org, "email"))）にお問い合わせください。

<div class='line-separator'></div>

ご質問はいつでも[Orbs Japan Telegram](https://t.me/joinchat/G0HZhBQssmZ05v6sp_G6jg)、[オフィシャル LINE](https://line.me/R/ti/p/%40vrf9558a)へご連絡ください。[Orbs Japan twitter](https://twitter.com/JapanOrbs)、日本語[youtube チャンネル](https://www.youtube.com/channel/UCZePjhX4e6CuAe8v63Li9lg) へのご登録もお待ちしています。
