---
layout: partials/shared/mappers/blog-mapper
image: /assets/img/blog/Could-Decentralization-Transform-the-Art-Market/bg2.png
blogUrl: Could-Decentralization-Transform-the-Art-Market
date: 2021-12-01
title: 分散化はアート市場を変えられるか
author:
  - /jp/blog/common/authors/NettaKorin.md
type:
short_description: 
---



かつて美術品といえば、富裕層や企業だけが楽しめる特別な投資対象でした。レンブラントを小分けにして友人とシェアすることなどあり得なかったのです。しかし、今回の米国憲法の落札は、そんな状況を一変させるものだったのかもしれません。  

ConstitutionDAOは、信じられないほど希少な合衆国憲法のコピーを購入するために2021年11月に結成された分散型自律組織（DAO）です。同グループはEtherで4700万ドルを集めましたが、芸術品を保護、保険、移動するには資金不足という主催者の考えから、最終的にサザビーズのオークションでヘッジファンドの億万長者ケン・グリフィンの4320万ドルの入札に敗れました。

Austin CainとGraham Novakの2人は、米国憲法の初期のユニークなコピーを集団で入札し、投稿者がそれを分散管理する目的で、Discordで話し合いの場を設けました。このチャンネルは急速に成長し、メンバーは8,000人を超えました。立ち上げからわずか1週間で、Constitution DAOはアーリーステージのDAOプラットフォームであるJuicebox.moneyで4000万ドル相当のETHを調達しました。

Constitution DAOグループの集団的イニシアチブは、分散型プラットフォーム（DAOのような）の真の力を示し、希少な歴史的収集品だけでなく、アート市場全体を変える手段になり得ることを証明しました。これまで暗号資産を扱ったことも名画を所有したこともない一般人も、正式に珍しい美術品を取得できるため、これまで参入障壁が高いために到達できなかった新しい市場に一般大衆を引き込む道を開くことが可能となりました。こうして、芸術はもはや、作品全体を購入する余裕のある上位1％だけのものではなくなります。

ブルームバーグによると、もし同グループが落札していれば、出資者は出資比率に応じたガバナンストークンを受け取り、コピーを展示する場所や展示方法などの決定について投票することができたということです。

TwitterとDiscordで始まったこのConstitution DAOの活動は、所有権の共有と透明性を指針とする自発的なコミュニティの活動であっても、分散型プラットフォームがいかに力を発揮できるかを示しています。このような希少な歴史的文書、あるいは芸術の傑作を購入し所有することは、分散化の助けにより、富裕層だけでなく中間層にとっても実現可能なものとなっています。この歴史的な取り組みにより、1万7000人以上が集まり、そのうちの数百人は初めて暗号資産に関わった人たちです。ブロックチェーンは、世界中の人々が集団的な目標に到達するために協力し、信じられないような結果の達成を可能にします。

今回は憲法でしたが、 次に来るのはピカソかもしれません。

ただし、今日、美術品の購入、収集、保存を断片化する方法が用いられることはかなり珍しいことも事実です。実際、そのようなプロジェクトはまだ普及しておらず、現状では物理的なアートよりもむしろデジタルアートに焦点が当てられています。NFTに関して詳しい人であれば、NFTは、もはや時間や腐敗、手の届かない価格の犠牲となることのない、新しくエキサイティングな芸術作品の制作を可能にすると主張することでしょう。

例えば、Fractionalは、断片化されたNFTの構想を支持することを目的としたプロジェクトの良い例で、断片化は価格の再発見にも役立つと主張しています。"美術品を断片化し、その20％を市場で販売することは、市場がNFTをどのように評価しているかを理解するための貴重な方法になる "と、Fractionalプロジェクトのクリエイターは主張しています。また、NFTを断片化しているプロジェクトに、NFTを代替可能なERC20トークンに分解するDaofiというプロトコルがあります。Daofiもまた、断片化プロセスがどのように機能するか説明しようと試みています。

<div class='line-separator'></div>

Netta Korin Orbs 共同創設者
ウォール街でヘッジファンド・マネージャーとして長年活躍。イスラエル国防省の特別プロジェクト CoGAT 責任者、Yoav (Poly) Mordechai 将官の上級顧問や、イスラエル首相官邸でパレスチナ問題を担当する Michael Oren 副大臣の上級顧問を務めるなど、政府要職を歴任。15 年以上にわたり、イスラエルとアメリカの複数の取締役会で役員を務め、執行委員会で高位役職を歴任。社会的影響のためにブロックチェーンを推進し、Orbs のエコシステムとネットワークのマインドパワーを活用して、地域および世界でもっとも差し迫った人道的問題の解決を支援する目的とし、The Hexa Foundation を設立。
詳細は、Netta Korin（netta@hexa.org）にお問い合わせください。





