---
layout: partials/shared/simple-md
---

ORBSトークン、ステーキング、委任、投票は、V1期間中にすでにEthereumコントラクト上で稼働しており、客観的な監査人としてのEthereumの価値を活用しています。V2では、Orbsプラットフォームのアーキテクチャが更新され、選挙ロジックのコアがEthereum上で実行されるようになりました。選挙ロジック全体、報酬計算、分配はEthereumコントラクトを使って行われ、複数のメリットがあります。
第一に、特に小規模なクライアントに対して高いレベルの透明性を提供できます。Orbsのクライアントは、アプリケーションのデータの正確性を、 ガーディアンによって選出されたバリデータに依存しています。Orbs上で動作するあらゆるアプリケーションが、小規模なクライアントが設定したバリデータを、常時監査をせずとも、実行できるPoSロジックは、ビジネス・アプリケーションにとって高い価値があります。
第二に、サブスクリプション（利用料）の支払いやステーキングにEthereum上にあるトークンが使われ、Orbsの手数料や報酬の分配を完全に自動化するために、選定されたバリデータ・ノード・セットの有効性が必要となります。
第三に、PoWにPoSアーキテクチャを重ねることで、ネットワークをより安全なものにします。2つのネットワークを使用することで、当然攻撃者の攻撃にかかる費用も2倍になるため、Orbsネットワークは結合されたネットワークとしての保護を受けることができます。特に、強固なエコシステムを持つEthereumを使用することで、その参加者は大部分、Orbsネットワーク上で起こることに関して公平であるため、イーサリアムを悪用してOrbsへの攻撃を行うことが困難になります。このアーキテクチャのセキュリティ上の利点は、さまざまな形で現れます。例えば、攻撃者が、同じ生成ブロックから始まる、有効なチェーンと見分けがつかない代替チェーンを作成し、ユーザーを欺いて悪意のあるチェーンを使用させるという長距離攻撃への対策があります。PoSアーキテクチャが長距離攻撃を受けやすいのは、PoWチェーンとは異なり、長いチェーンを作るための余分な費用がかからないためです。そのため、PoSでは通常、アプリケーションが現在のPoSの状態を検証するために、すべてのネットワーク・トラフィックを監査する必要があります。Orbsのアーキテクチャでは、Ethereumが提供するセキュリティを活用することで、この問題を回避しています。
最後に、このハイブリッドアーキテクチャを使用することで、Orbsのガーディアンの投票と、選挙の機能を切り分けることができます。したがって、Ethereumネットワーク上で選挙を処理することで、Orbsのガーディアンが選挙プロセスを操作できないという外部保証が得られます。
Orbs V3: マルチチェーン・ステーキングは、Orbs PoSユニバースをPolygonに拡張し、Ethereumスタックを最大限に活用したものです。ベースレイヤーとしてEthereumのセキュリティ、L2としてPolygonのスケーラビリティと低料金を活用することができます。
PoS V3の一環として、[Orbs PoS Solidityコントラクトのフルセット](https://github.com/orbs-network/orbs-ethereum-contracts-v2)がPolygonメインネットにリリースされました。これには、Orbsステーキング・コントラクト、ステーキング報酬を計算するコントラクト、報酬を分配するコントラクトが含まれます。
その結果、ガーディアンはEthereumとPolygonの両方のネットワークで委任を受けることができるようになりました。同様に、デリゲータもトークンをどのネットワークでステークするか、EthereumかPolygon（またはその両方）か選ぶことができるようになりました。既存のEthereumメインネットのスマートコントラクトはそのまま残っているため、ORBSはこれまで通りEthereumでステークすることができます。どちらのネットワークも同じステーク報酬を支払い、同じステーキング解除のためのクールダウン期間がありますが、ガス料金はPolygonの方が安いので、Polygon上のすべての活動にかかる手数料はわずかで済みます。