---
layout: partials/policy/main
---

# プライバシーポリシー

## Orbs プライバシーポリシー

### 改訂: 2019 年 3 月 21 日

Orbs Ltd.およびその関連会社(以下総称して「**Orbs**」または「**私たち**」)は[https://orbs.com](https://github.com/orbs-network/orbs-spec/blob/master/NETWORK-TOU.md) (「**サイト**」) にあるユーザーのプライバシーを尊重します。そして、ユーザーが私たちと共有する個人情報を保護することをお約束します。私たちは、ユーザーが私たちのサイトにアクセスおよび/または使用する際に収集および使用する可能性のある情報に関して、知る権利があると考えます。

ここで定義されていない用語は、[https://www.orbs.com/terms-of-use/](https://github.com/orbs-network/orbs-spec/blob/master/NETWORK-TOU.md)（「TOU」）の利用規約に記載されており、本プライバシーポリシーが参照されています。

本プライバシーポリシーと本プライバシーポリシーが組み込まれている TOU の範囲は、サイトとその使用にのみに限定します。Orbs 分散型ネットワーク・プラットフォームの使用およびその上での活動は、[https://www.orbs.com/terms-of-use/]Orbs ネットワーク利用規約を参照するものとします。

1. ##### ユーザー同意（注意深く読んでください！）

   サイトにアクセス、接続、アクセス、または使用することにより、個人情報の収集と処理（以下に定義）を含む、本プライバシーポリシー（「プライバシーポリシー」）に記載されている利用規約に同意したことになります。ここに記載されている条件に同意しない場合は、サイトにアクセスしたり、サイトを使用したりすることはできません。

   疑義を回避するために、ユーザーはここに、個人情報の収集、処理、転送、および使用に同意するものとします。また、ユーザーが Orbs に個人情報を提供する場面はなく、いかなる時も任意で提供されるものとします。

2. ##### ユーザーに関して収集する可能性のある情報は何ですか？

   ###### ユーザーから 2 種類のデータと情報を収集する場合があります。

   1. 識別不可能で匿名の情報（「非個人情報」）。Orbs が収集する非個人情報は、ユーザーの身元を特定することはできません。非個人情報とは、個々のユーザーを特定できない情報のことをいい、ユーザーがサイトにアクセスしたり、サイトを使用したりする際に利用されます。収集される非個人情報は、技術情報、行動情報、および集約情報で構成され、特に、サイトでのユーザーのアクティビティ、オペレーティングシステムの種類、「クリックストリーム」、サイト上の検索、ブラウザの種類とバージョン、キーボードの言語、画面の解像度などが含まれる場合があります。
   2. 個人を特定できる情報（「個人情報」）。本情報は、個人を特定する場合もあれば、個人情報や**機密情報**の場合もあります。

      - サイトのユーザーは、主にユーザーエクスペリエンスを向上させるため、位置情報とセキュリティの目的で、以下でさらに詳しく説明するように、IP アドレスを自動的に送信します。

      - さらに、収集される個人情報については、ユーザーが意識的かつ任意で提供したものとなります。

        - 個人情報は、ユーザーがサイトで利用できる連絡先、サブスクリプション、または登録フォームで提供する詳細から収集されます。これには、とりわけ、ユーザーの名前、所在国、会社/組織名、役職、会社/組織、電子メールアドレスおよび電話番号が含まれる場合があります。連絡先の提出があった際、私たちから連絡をする可能性があります。Orbs の担当者は、ユーザーから追加の個人情報を収集する場合があります。誤解を避けるために、個人情報に接続またはリンクされている非個人情報は、そのような接続またはリンクが存在する限り、個人情報と見なされます。 **私たちはユーザーの許可なく個人情報を収集することは一切ございません。これは、とりわけ、TOU とプライバシーポリシーへの積極的な同意を通じて取得されます。**

3. ##### ユーザーに関する情報をどのように収集しますか？

   ###### 使用する方法はいくつかあります。

   1. **私たちはユーザーがサイトへアクセスした際の利用情報を収集します。**言い換えれば、あなたがサイトを使用しているとき、私たちはそれを確認し、利用に関連する情報を収集、そして保存することがあります。

   2. **私たちはユーザーが任意で提供した情報を収集します。**例えば、サイトから入力された連絡先、サブスクリプション、または登録フォームに含まれる個人情報が対象となります。

      当社は、以下に詳述するように、外部の認定された第三者のサービスプロバイダーを介して、そのような情報を収集および保存する場合があります。

4. ##### 情報収集の目的は何ですか？

   非個人情報は、次の目的で収集されます。

   - 統計および調査の目的です。また Orbs のサイトおよびサービスの改善のために使用します。

   - サイトの利用中のユーザーエクスペリエンスを向上させます。

   個人情報は、次の目的で収集されます。

   - ユーザーからのお問い合わせに適切に回答できるようにします。

   - ユーザーにビジネス上の資料、Orbs の開発に関する最新情報、新サービス、サイトとプラットフォームに関するニュースなどを提供します。

   - マーケティングおよびセールスの目的でユーザーにコンタクトできるようにします。

   - オンライン調査を実施して、ユーザーのビジネスニーズと、製品、サービス、およびプラットフォームを改善する方法を探ることがあります。

   - Orbs の製品、サービス、およびプラットフォームに関する最新情報をユーザーに提供します。

   - 迅速に技術的サポートをする目的でユーザーに連絡できるようにします。

   - ユーザーのコンピューターがインターネットに接続されている一般的な位置情報（国など）を特定して、ユーザーの場所を把握すると共に、サイトを保護することにも使います。

5. ##### 第三者との情報の共有
   **Orbs は、以下の状況を除き、収集した個人情報を第三者と共有することはありません。**（a）適用される法律、規制、法的手続き、召喚状、または政府の要求に応じるため。 （b）本プライバシーポリシーおよび/または TOU の潜在的違反性を調査するため。 （c）詐欺、セキュリティ、または技術的な問題を検出、防止、またはその他の方法で対処するため。 （d）第三者の連絡先情報（名前、電子メールアドレスなど）が、第三者の同意なしに、または嫌がらせの形で投稿または送信されたという申し立てに対応するため。 （e）Orbs、そのユーザー、または一般の人々の権利、財産、または個人の安全を保護するため。 （f）合併、買収、または Orbs 資産の譲渡、支配権の移動が発生した際に、取得者が本契約に基づくプライバシー条件を同程度維持するため。または（g）開示前の明示的な承認に従うため。

Orbs は、特定の製品またはサービス（クラウドサービスのホスティングなど）（該当する場合はその関連会社を含む）において、認定第三者ベンダーを通じて個人情報を収集、保持、および/または管理することがあります。これは特定のサービスを目的としたもので、それ以外の目的に利用されることは一切ありません。本ようなベンダーが、ユーザーの地域と同程度のデータ保護法がない国に所在している場合があります。

誤解を避けるために、Orbs は**非個人情報**を使用し、その裁量で第三者に転送および開示する場合があります。

6. ##### 個人情報の削除または変更
   いずれにせよ、何らかの理由であなた（または誰か）が個人情報を削除または変更したい場合は、適切な詳細を記載した依頼メールを[hello@orbs.com]（hello@orbs.com）に送信してください。 「電子メール」）および適用されるプライバシー法に従って、そのような個人情報を変更または削除するために合理的な努力をします。本書で明示的に指定されていない限り、および/またはユーザーが別途指示しない限り、適用されるプライバシー法で許可されているすべての目的で、かかる個人情報が収集された目的で合理的に必要な限り、ユーザーの個人情報を保持する場合があります。

ユーザーによる本サイトの使用から得られた集約および/または匿名の情報は、当社のサーバーに無期限に残る場合があります。

7. ##### 未成年者

   本サイトは 18 歳以上のユーザーを対象としています。したがって、Orbs は、本年齢未満の子供から個人情報を収集することを意図せず、故意に収集することはありません。Orbs は、本年齢未満の未成年者がサイトを使用していないことを確認できるように、いつでも年齢の証明を要求する権利を留保します。 Personal Information is collected in order to:

8. ##### 情報セキュリティ

   当社は、当サイトの情報セキュリティと誠実性を維持し、一般に認められている業界標準の技術と内部手順を通じて、当サイトへの不正アクセスまたはその使用を防止するための合理的な措置を講じています。個人情報は、高度な厳格なセキュリティ標準（物理的および論理的の両方）を提供する Strattic サーバーで管理されます。さらに、暗号化とアーキテクチャのメカニズムを使用して、安全性の高いサービスの設計と実装を採用しています。ただし、インターネットやその他の電子ストレージを介した情報の送信には固有のリスクがあり、不正なアクセスや使用が発生しないことを保証することはできませんのでご注意ください。Orbs は、不正アクセス、ハッキング、その他のセキュリティ上の問題、またはデータや情報の保存、盗難、削除、破損、破壊、損傷、損失についていかなる責任も負わないものとします。

9. ##### 第三者サービスプロバイダー

   本サイトを使用している間、本書に詳述されている情報を収集、保存、および/または処理する可能性のある第三者のサービスプロバイダーを使用している場合があります。Orbs は、商業的に合理的な努力を払って、非個人情報および個人情報の収集、処理、および使用を管理するプライバシーポリシーを掲載する第三者機関とのみ連携します。

10. ##### Cookie およびその他の追跡技術

    ユーザーが本サイトにアクセスまたは利用する場合、Orbs またはその第三者サービスプロバイダーは、業界で一般的に利用されている「Cookies」または、ユーザーのコンピューターやデバイスに特定の情報を保存する他の同様の技術「**Cookies**」を使用する場合があります。そうすることにより特定の機能の自動アクティブ化を有効にし、ユーザー体験をより便利なものにすることができます。Orbs またはその第三者サービスプロバイダーは、セッション Cookie（サイトを閉じると期限切れになる）と永続 Cookie（削除するまでシステムに残る）の両方を使用する場合があります。 Cookie を無効にしたり削除したりするのは簡単です。ほとんどのブラウザでは、コンピュータのハードドライブから Cookie を消去したり、Cookie の受け入れをブロックしたり、Cookie が保存される前に警告を受け取ったりすることができます。ただし、Cookie を無効にするか消去すると、オンラインエクスペリエンスが制限される場合があります。 Cookie は通常、アクセスした Web ページ、閲覧時間などの非個人情報のみを保存します。Orbs はそのような第三者サービスプロバイダーを管理はしていません。

11. ##### 国際データ転送

    本サイトを提供するために、個人情報を含むユーザーに関して収集された情報を、関連会社、または国境を越えて、ユーザーの国または地域から他の国または地域に提供する他の第三者サービスに転送する場合があります。Orbs は、ユーザーの地域と同等のデータ保護法を持たない国および地域にそのような情報を転送する場合があり、ユーザーはそのような情報の転送に同意します。

12. ##### ダイレクトマーケティング

    ユーザーは、Orbs の現在および/または将来に関連する商用および/または非商用の資料を提供する目的で、ユーザーから提供された連絡先の詳細（電子メールアドレスおよび電話番号を含むがこれらに限定されない）を使用する場合があることに同意します。製品、サービス、プラットフォーム。サイトに表示されている Orbs の電子メールアドレスに書面で通知を送信するか、送信されたメッセージに記載されているメーリングリストから自身を削除する手続きをすることにより、同意を取り消すことができます。

13. ##### プライバシーポリシーの変更

    本プライバシーポリシーの内容は、サイトの使用およびサイトで収集される情報に適用されます。 Orbs はいつでも本ポリシーを変更する権利を留保しますので、本ページにて頻繁に確認してください。本ポリシーの大幅な変更については、サイトのホームページで通知するか、提供された可能性のある電子メールアドレスに変更された場合は電子メールを送信します。そのような大幅な変更は、そのような通知が Orbs のサイトで提供された後、または電子メールで送信された後のいずれか早い方の 7 日後に有効になります。それ以外の場合、本プライバシーポリシーに対する他のすべての変更は、記載された「最終改訂日」の時点で有効であり、最終改訂日以降もサイトを継続して使用することにより、これらの変更を受け入れ、それに拘束されることに同意したものと見なされます。法的要件に準拠するために本規約を修正する必要がある場合、修正は直ちに、または法律で義務付けられているとおりに、事前の通知なしに有効になる場合があります。

14. ##### 質問がある場合
    本プライバシーポリシーに関して質問（またはコメント）がある場合は、次のアドレスに電子メールを送信してください：[hello@orbs.com](hello@orbs.com "email")
