---
layout: partials/shared/mappers/blog-mapper
image: /assets/img/blog/CBDCs-Additional-Thoughts/bg.jpeg
blogUrl: CBDCs-Additional-Thoughts
date: 2021-10-04
title: 中央銀行デジタル通貨（CBDC）詳細③
author:
  - /jp/blog/common/authors/NettaKorin.md
type:
short_description:
---

これまでの最近のブログでは、[入門的な CBDC について](https://www.orbs.com/jp/Intro-to-CBDC)とその[メリット](https://www.orbs.com/jp/A-Closer-Look-At-CBDCs/)に焦点を当ててきました。 このシリーズの最後に、CBDC の使用に障壁になり得るものが何かを考えてみたいと思います。

### 導入における難しさについて

CBDC の導入には、移行段階においてある程度の困難が考えられます。したがって、すべての関連当局と政府機関は、問題が発生した場合に備えて適切な対応方法を準備しておく必要があります。

予想し得る困難な状況の中で、銀行業界への影響が最も大きいと考えています。以前の記事で書かせていただいたように、銀行はある程度の流動性のリスクを抱えながら運営しているため、貸付に対して一定の高い金利を乗せることでリスクを回避します。この問題を解決して手元資金を増やすために、いくつか方法が考えられます。

- 新たなビジネス・ラインの創出 ：ブロックチェーンベースの新しいプラットフォームが展開されることで、銀行業界は大きな改革を迎える可能性があり、銀行は従来の（収益性の高い）サービスの多くを継続できなくなるでしょう。銀行は新しい経済における自分の役割を再定義し、それに合わせて適応することが求められるでしょう。おそらくこれを脅威と見なす銀行もあるでしょうが、新しい金融サービスへの需要が高まる中で、これをチャンスとして大幅な市場シェアを獲得する銀行もあるでしょう。一般の人々や中央銀行から見ても、このような競争の激化は、銀行に全体的な効率化を迫るものであり、好ましいことです。

- 中央銀行は基準割引率を制御しているため、CBDC と銀行の積立金需要をコントロールしていることになります。したがって、起こり得るシナリオとして、中央銀行が（CBDC の積立金に対する）新たに改善された安定平衡に基づく金利を設定するというものです。このシナリオでは、銀行の手元資金のうち限られた部分だけが CBDC の預金に流れることになります。もちろんすべてがそうなるわけでもありません。類似した経済安定化措置と同様に、市場が再調整するのに時間がかかるかもしれませんが、中央銀行が商業銀行から信頼されていることを考えると、市場の調和が実現するのにそんなに時間は関わらないと考えます。

- 中央銀行の役割は、金融市場の信頼が高まり成熟するために必要な責任のバランスをとることです。中央銀行に CBDC 口座を開設するという選択肢を提供することは、あらゆる個人や団体を中央銀行の事実上の顧客にすることになります。実際には、中央銀行が一般市民と直接取引するとは考えにくいので、商業銀行にこのサービスを委託することで、新たなビジネス・ラインと収益の流れを生み出すことになります。

CBDC への移行過程では、他にも難しい問題があるかもしれませんが、ここでは、ユーザーのプライバシーと十分な社会的認知度の向上という 2 つの点についてのみ考えてみましょう。

第１に、プライバシーと匿名性は、特に決済サービスにおいて、常に論点となります。多くのユーザーは、匿名の決済手段を利用することで、自分のプライバシーを完全に管理したいと考えている一方で、このような機能は、違法行為や脱税に悪用される可能性があります。先に述べたように、CBDC は中央銀行の方針に応じて、異なるレベルのユーザー・プライバシーを提供することができます。最もシンプルな解決策は、最低額の紙幣だけを利用可能な状態にしておき、現金取引は都度、許容される金額を制限する方法でしょう。そうすれば、真のキャッシュレス経済への移行がよりスムーズかつ迅速に進むでしょう。ある国においては、すべての現金取引が廃止されるわけではないので、政策立案者は批判に対する防御策を講じることができるかもしれません。

第２の移行過程の問題点として、一般の人々の協力を得ることが困難な場合が挙げられます。この点については、啓蒙活動や適切な教育によって緩和されるはずです。国民の一部がこの移行に対応できず、詐欺の被害者になるかもしれないという議論は、まったくもって馬鹿げていると思います。確かに、詐欺師は存在するでしょうし、一部の人がデジタル決済の使い方を「マスター」するには時間がかかるでしょう。しかし、このような根本的懸念は、変化を真っ向から否定する理由にはなりません。もしそうであれば、e-バンキングやインターネット、モバイル・デバイスへの移行はなかったでしょう。今ではそれらの技術製品が私たちの生活に浸透し、なしでは暮らせないくらい重要なものになっています。

### 戦略的アウトラインの提案

上記を踏まえ、CBDC が中央銀行に採用されるべき強力な手段であることを読者に納得させることができたと仮定して、以下の戦略を提案します。この戦略では、プライベート・ブロックチェーン・プロトコル上での中央集権的な CBDC を仮定していますが、技術的ハードルがないことが証明された場合には、非中央集権的なプロトコルへの移行が実現できます。遅かれ早かれ着手され、3 つのステップで、数年に渡って実施されると考えます。各段階毎にかかる時間はさておき、中央銀行がこのロードマップに従い適切な目標を掲げて実行することを期待しています。

フェーズ１： デジタル決済専用の CBDC Light の導入。この通貨は、後のフル機能を備えた中央集権型 CBDC のライト版となります。一般の人も中央銀行に積立口座を開設することができますが、利息はつかず、中央銀行が認定したデジタル・ウォレットとして使用することを目的としています。

その目的は、デジタル決済サービスを利用することのメリットを紹介し、現金の使用を最小限に抑え、流通するのは最低額の紙幣だけにすることです。この期間は、商業銀行が CBDC を扱うことに慣れ始め、フル機能を備えた CBDC の導入がもうすぐそこまで来ていることを国民に理解させる移行期間でもあります。

フェーズ２：フル機能の中央集権型 CBDC の導入。国民や商業銀行がこのライト版 CBDC に慣れてきたら、中央銀行は CBDC のメリットを最大限に生かし、完全な金融手段として活用するために、CBDC をアップグレードし、フル機能を導入します。この時期には、前述のように経済に混乱が生じる可能性があります。中央銀行は、新たな経済モデルを生み出し、商業銀行がより効率的になり業務を遂行できるよう導き、このプロセスを慎重にモニタリングする必要があります。これと並行して、中央銀行は、ブロックチェーン技術と暗号通貨市場を綿密に調査し、いつ分散型 CBDC を導入するのが適切であるかを判断することになります。

フェーズ３：分散化を議論する。先に述べたように、我々は CBDC の分散化が必要である、あるいは今後も必要になるという確信を持っていません。しかし、私たちは、中央銀行が頭の体操としてでもこの新しい発想に挑戦するだけの価値があると思っています。適切な準備があれば、技術の進歩と共に、導入が戦略の正当性を評価うすることもできるようになるからです。

今は解決が難しい問題でも、時間が経てば新しい技術がより良い解決策を提供してくれると確信しています。中央銀行は、分散型プロトコルに不可欠ないくつかの重要なテーマを理解することに努力を傾けるべきです。

1.  ユーザーのプライバシーや匿名性のレベルはどの程度が望ましいのか？

2.  参加するノードは誰ですか？

3.  ホワイトチェーンはどのように運営されていますか？

4.  そのチェーンでアカウントを開設するための KYC と AML の手順は？

### おわりに

この連載では、CBDC の概要と、なぜ早急に導入すべきなのかを説明してきました。CBDC は非常に強力な手段であるため、そのメリットを最大限に、デメリットを最小限に抑えるためには、計画的に導入しなければなりません。

「新しい経済」に向けて、世界経済における主要なアクターの役割と重要性が常に問われています。それぞれのアクターは、市場の安定性を維持するために、技術革新に適応していかなければなりません。これは、中央銀行も同様です。経済界の「責任ある大人」に相当する存在として、中央銀行は関与しなければなりません。

私たちは、中央銀行が実験的に CBDC の発行を検討している最近の傾向を支持します。我々の見解では、中央銀行の中には積極的にこの新しい技術トレンドを試すところが出てきて、そのプロセスの中で、潜在的な可能性に気づき、それと同時に現在の金融システムの穴にも気付くところが出てくると思います。この未知の可能性は、過去 20 年間のデジタル経済革新の集大成として避けられないものだと考えます。

<div class='line-separator'></div>

Netta Korin  Orbs 共同創設者

ウォール街でヘッジファンド・マネージャーとして長年活躍。イスラエル国防省の特別プロジェクト CoGAT 責任者、Yoav (Poly) Mordechai 将官の上級顧問や、イスラエル首相官邸でパレスチナ問題を担当する Michael Oren 副大臣の上級顧問を務めるなど、政府要職を歴任。15 年以上にわたり、イスラエルとアメリカの複数の取締役会で役員を務め、執行委員会で高位役職を歴任。社会的影響のためにブロックチェーンを推進し、Orbs のエコシステムとネットワークのマインドパワーを活用して、地域および世界でもっとも差し迫った人道的問題の解決を支援する目的とし、The Hexa Foundation を設立。

詳細は、Netta Korin（[netta@hexa.org](https://mail.google.com/mail/?view=cm&fs=1&tf=1&to=netta@hexa.org,)）にお問い合わせください。

<div class='line-separator'></div>

ご質問はいつでも[Orbs Japan Telegram](https://t.me/joinchat/G0HZhBQssmZ05v6sp_G6jg)、[オフィシャル LINE](https://line.me/R/ti/p/%40vrf9558a)へご連絡ください。[Orbs Japan twitter](https://twitter.com/JapanOrbs)、日本語[youtube チャンネル](https://www.youtube.com/channel/UCZePjhX4e6CuAe8v63Li9lg) へのご登録もお待ちしています。
